‫العاشر من يناير 1952 "نيو جيرسي"
‫سيكون والداك مباشرة بجانبك
‫ستنطفئ الأضواء
‫قد نسمع موسيقى الأرغن مع فتح الستائر، لا تخف
‫قلت ان الظلام سيكون حالكا في الداخل
‫-لا اريد الدخول
‫-لكنه مسل
‫كنت متحمسا طوال الأسبوع، اول فيلم لك
‫-والناس ضخام الحجم
‫-اي ناس؟
‫قلت ان الناس في الفيلم ضخام الحجم
‫بسبب الشاشة الكبرى لكنهم ليسوا حقيقيين، صحيح؟
‫-هم كالأحلام
‫-الأحلام مخيفة
‫بعض الأحلام لكنه سيكون حلما جميلا
‫عن سيرك ومهرجين وبهلوانيين و...
‫أتريد ان تعلم كيف يسير الأمر؟
‫هناك ماكينة كبيرة تسمى آلة العرض
‫بداخلها، يوجد نور زاه بارز
‫ويعكس صور المهرجين والبهلوانيين
‫-والفيلة، اشياء سعيدة
‫-العرض يعني ارسالها خارجا
‫اشياء سعيدة مثل الضوء من مصباح ضخم
‫لكن هذه الصور تمر امام الضوء سريعا
‫اربعة وعشرون صورة في كل ثانية
‫في دماغك، تبقى كل صورة لنحو 15 جزءا من الثانية
‫هذا ما يسمى زمن استمرار الرؤية
‫تتحرك الصور بشكل اسرع من قدرة دماغك
‫على نسيانها
‫وهكذا تخدعنا آلة عرض الفيلم لنخال
‫ان الصور غير المتحركة تتحرك
‫فيلم سينمائي
‫الأفلام كالأحلام التي لا تنساها ابدا، عزيزي
‫انتظر وسترى، حين ينتهي
‫سترتسم أكبر ابتسامة على وجهك
‫إنهم يسمحون بدخولنا
‫انتظر حتى مرور القاطرات
‫سيرك "رنغلنغ بروز أند بارنوم أند بايلي كومباين"
‫افتح الباب
‫مرره
‫-ما هذا؟
‫-العربة الثانية
‫"أنجل"، هي على متن ذلك القطار
‫وإن يكن؟ لدينا المال، لنرحل من هنا
‫الأضواء، عليّ ان اشعل الأضواء على السكة
‫ايها الأخرق المجنون، أعطني المقود
‫سنشعل الأضواء على السكة
‫القطار، اوقف القطار
‫اوقف القطار
‫توقف، ألا ترى الأضواء؟ توقف
‫العربة الأولى، تشبثوا
‫"انجل"
‫ما كان الجزء المفضل لديك؟
‫"سامي"، ماذا تريد لعيد "هانوكا"؟
‫قلت لك انها ليست فكرة جيدة
‫مع كل نوبات الـ"ق ل ق" لديه
‫الأولاد بعمره لهم "م خ ي ل ة" جامحة
‫ليس عادلا ان تهجئا الكلمات الطويلة
‫تغير الأضواء شكل كل شيء، يصعب عليّ ايجاد منزلنا
‫منزلنا هو الداكن بدون اضواء
‫هذا ما اريده لعيد "هانوكا"
‫-ماذا؟
‫-اضواء الميلاد
‫آسفة عزيزي
‫لا يزين اليهود بأضواء الميلاد
‫ثماني ليال من اضواء الشموع
‫من قد يطلب اكثر من ذلك؟
‫هل لي بالنوم مع منظار الذبذبة؟
‫انطلق، علينا ان نسرع
‫-ما هذا؟
‫-العربة الثانية
‫"انجل"، هي على متن ذلك القطار
‫الأضواء، عليّ ان اشعل الأضواء على السكة
‫اوقف القطار، اوقف القطار
‫"انجل"
‫امي، امي
‫اعلم ما اريده لعيد "هانوكا"
‫بوركت يا ملكنا ويا ملك الكون
‫الذي بجلنا بوصاياه
‫وأمرنا بإشعال نور "هانوكا"
‫شكرا
‫"سامي"
‫يا للهول، اريد ان اجربه
‫قطارات "ليونيل"
‫عند المحطة في الصباح الباكر
‫انظر الى عربات القطار الواقفة في الصف
‫انظر الى مدير المحطة، يسحب المسكة الصغيرة
‫هيا بنا، لينطلق القطار
‫في المحطة في الصباح الباكر
‫انظروا الى عربات القطار اللامعة الواقفة في الصف
‫بانتظار وصلها لتنطلق في مغامرتها
‫هيا بنا، لينطلق القطار
‫حسنا، اذن القاعدة الخارجية
‫جزءها الوسطي يوصل الكهرباء
‫وهاتان العجلتان المعدنيتان تحت المحرك
‫تكملان الدارة
‫إذن هذا جديد، ايها المهندس؟
‫هل اعطتك شركة "آر سي إيه" علاوة؟
‫هذه عربة ترولي باهظة جدا
‫ليست عربة ترولي، انه قطار "ليونيل"
‫لا علاوة لخبراء الكمبيوتر هذا العام
‫ربما في العام المقبل
‫ابنك العامل في الليل يدفع ثمنها
‫بملء منزلي بأجهزة التلفاز المعطلة
‫اعمال الاصلاح، هكذا يفعل ذلك
‫حذار من امكانية تعرضه للصعق
‫لا تخيفي الصبي
‫-انتظر
‫-انت بخير
‫لن تأخذ ذلك القطار الفاخر الى "فلوريدا" بدوني
‫انظر
‫انها على الأرض
‫من سيساعدها لتنهض؟
‫من قال انني اريد النهوض؟
‫سأذهب الى "ميامي" على متن قطار "سامي"
‫هيا
‫ألا ترى الأضواء؟
‫اصنع الألعاب بشكل خاص
‫بوسعك اللعب بها حين تتعلم معاملتها باحترام
‫احترمها بالفعل، أنا احبها
‫اعلم ذلك لكنك لا تستطيع ان تحب الشيء وحسب
‫عليك ان تعتني به ايضا، صحيح؟
‫ربما بوسعنا اللعب معا بها في نهاية الأسبوع
‫لكن عليّ رؤيتها تتحطم
‫لا افهم، لم عليه رؤيتها تتحطم؟
‫تأخر الوقت، ألا تريدين اطفاء النور؟
‫بعد قليل، ما زلت مستيقظة
‫أترى هذه النوتات الهابطة؟ تسمى صوت الجهير المتدني
‫يجدر بك عزفها على الراديو في برنامج الفنون
‫لا ينفكون يطلبون منك العودة
‫لا وقت لدي لذلك
‫بوسعنا ان نستخدم حاضنة
‫من بوسعه دفع كلفتها؟ انس الأمر
‫كانت حياة اخرى، كان ذلك قبل الولدين
‫حسنا
‫أتعلم ما اكثر ما افتقده بشأن البيانو؟
‫الإذعان للموسيقى
‫علما ان "باخ" سيظهر لك كيفية ذلك
‫اولا هذه النوتة، ثم هذا التآلف في النغم
‫ثم تفتح يدك، وتعد مجموعة ثمانية
‫فتصنع عالما صغيرا تكون فيه بمأمن وسعيدا
‫شكرا لك
‫لهذا السبب يريد رؤيتها تتحطم
‫يحاول ان يفرض سيطرة عليها
‫"سامي"
‫سنستعمل كاميرا ابيك لتصويره
‫يمكنك تحطيم القطار مرة فقط، حسنا؟
‫ثم بعد تظهير الفيلم، يمكنك مشاهدته مرارا وتكرارا
‫حتى لا يعود مخيفا
‫ولن يتحطم قطارك الحقيقي ابدا
‫هناك امر اخير، عزيزي
‫دعنا لا نخبر والدك
‫سيكون فيلمنا السري، لك ولي
‫-حسنا؟
‫-حسنا
‫آسف على تأخري
‫جلبت تلفاز "موتورولا" للسيدة "مويناهان"
‫لا مكان في المشغل، اين اضعه؟
‫-غرفة الجلوس على ما اظن؟
‫-حسنا
‫مرحبا، آسف على تأخري
‫احضرت السيدة "فايبلمان"، اين اضعها؟
‫دعني أيها الحقير، حري بك أن تخجل!
‫-هل وصل البريد؟
‫-انه على الطاولة
‫ايها القوزاقي
‫هذا لحم الصدر؟
‫فيلمي
‫بعد العشاء
‫يتزايد معدل المغنطيسية
‫بحسب قابلية نفاد المغنطيس الى المادة الجوهرية
‫الأمر الصعب هو كم بوسعنا جعلها قابلة للنفاد
‫أيفترض بي فهم اي من هذا؟
‫تعلمين معنى الحقل المغنطيسي، صحيح؟
‫بالطبع، انه...
‫"سامي"، أتعرف معنى الحقل المغنطيسي؟
‫-أيمكنني الانصراف؟
‫-لا
‫لكن عليّ ذلك، لدقيقة فقط
‫ما الأمر الطارئ؟
‫عزيزي، مذاقه غريب، "بيرت"
‫-مذاقه غريب في شوكة بلاستيكية
‫-امي
‫هل توفر الأواني الفضية لزيارة آل "ايزنهاور"؟
‫المشكلة هي اننا نستعمل انابيب الخواء
‫وليس الترانزستور
‫والحلقات المغنطيسية لمحاولة الولوج...
‫خمسة وثلاثون الف حلقة مغنطيسية
‫"سام"، أتعلم حين ينفد الفيلم على كاميرا ابيك؟
‫حين يحصل ذلك، ماذا تفعل؟
‫اضع المزيد
‫الأمر سيان مع الكمبيوترات
‫عليك وضع المزيد من الشريط، مما يبطئ كل شيء
‫"ميتز"، كان الكبد المفروم...
‫وجدنا طريقة لأخذ الأشرطة وتحميلها بالمعطيات
‫وبدلا من تغيير الأشرطة كل 10 ثوان
‫هذه الآلة الجديدة التي يصنعها...
‫-"بيزماك"
‫-"بيزماك"، اجل
‫بوسعها البحث عن معلومات عبر جميع الأشرطة فورا
‫لا داعي لتغيير اي منها، ستكون اسرع بعشرة اضعاف
‫احب دماغ "بيرت"
‫خاصة حين تكون موجودا لشرح ما فيه
‫امي، عليّ الصعود الآن
‫ليس قبل الانتهاء من الأكل
‫افرغ طبقه
‫لا، لم يفعل ذلك
‫"سامي"
‫اظن انه يوجد شيء تحت طبقك
‫-"سامي"
‫-لا، لا يوجد شيء
‫ارفعيه وتفقدي، رأيته يتحرك
‫عرق السوس
‫ان كان هناك شيء احبه فهو عرق السوس
‫عمي "بيني"، كان ذلك مقرفا جدا
‫"ناتالي"، ليس عمك
‫كما انه ليس مضحكا الى هذا الحد
‫"عمي" هي كلمة مودة
‫"ناتالي"، ليس من اقربائنا
‫هو دوما هنا فقط لأنه يعمل لدى ابني
‫انه هنا دوما لأنه اعز صديق لي
‫وفي عمق اعماقك سيدة "فايبلمان"، اقري بذلك
‫انا صديقك ايضا
‫لا شأن لك لما في عمق اعماقي
‫يعرضون "سيد سيزر" الليلة، ساعدوني
‫هل بقي المزيد لنأكله؟
‫-"ناتالي" امسكي بتلك الزاوية
‫-امسكي بالزاوية
‫هل لي بمساعدتك لنزعه؟
‫"سامي"
‫كان عليّ تحطيمه مرات عديدة لكن القطار لم يتضرر قط
‫يا للعجب
‫خلته كان فيلم "اعظم عرض على وجه الأرض"
‫المزيد، المزيد
‫ارجعي رأسك، افتحي
‫دخلت سكاكر الذرة
‫قولي "آه" وارجعي رأسك
‫كتشاب، حسنا
‫اصرخي كأنك متألمة
‫اصرخي
‫"سامي"
‫انزعا عصابات العينين
‫"سامي"؟
‫"ريجي"، "ناتالي"، انزلوا الى هنا فورا
‫-في العام التالي
‫-يريد والدكم القيام بإعلان
‫تريد "جنرال الكتريك" استخدامي
‫بسبب ما فعلته مع "بيزماك"
‫يريدون استعمال نظام المكتبة الألكتروني خاصتي
‫لا اظنهم يعلمون ما بوسعي فعله به
‫وسأجني المزيد من المال
‫هل سيأتي العم "بيني" ايضا؟
‫لم تتسن لي ولوالدك الفرصة لكي...
‫"بيني"، لا، إنه يعيش هنا
‫"بيرت"
‫سأفتقد عمكم "بيني" ايضا لكن "فينكس" مدينة رائعة
‫انها تزداد شعبية
‫استخدموني للتو، ليس لدي سلطة هناك بعد
‫لا يمكنني الطلب من "جنرال الكتريك"
‫استخدام احد بضمانة مني
‫لا يسير الأمر هكذا
‫لا تطلب منهم ذلك، افعله بنفسك
‫يستخدمونك لتتولى الإدارة والمدراء يستخدمون
‫لذا استخدم "بيني"
‫من يشاهد... "سامي"
‫عليه كسب شهرة له في "آر سي إيه"، هذا ما فعلته
‫سيبقى في "نيو جيرسي"، يتحرر من تأثيري ثم...
‫-يحتاج اليك "بيرت"
‫-هناك اعصار في الخارج
‫اجل، يوجد اعصار اكبر هنا
‫بصراحة "بيرت"، احيانا ارغب في هزك
‫ستتركه خلفك وتظهر لامبالاة حيال الأمر؟
‫-امي، امي
‫-سنراك لاحقا
‫وبعد رحيلنا، من سيبقى له في "نيو جيرسي"؟
‫لديك فرصة لمساعدة اعز صديق لك
‫-بصراحة، استيقظ
‫-امي
‫-ماذا؟
‫-انظري، يوجد اعصار في الخارج، انا خائفة
‫اذهبي وحسب، انا...
‫مذهل
‫ما كنت تمزحين
‫كم هو قريب منا؟
‫لم تبدو السماء برتقالية؟
‫هيا، هيا
‫لنذهب ونراه
‫"ميتز"
‫الى اين تذهبين؟
‫"ميتز"، الى اين...
‫مهلا
‫الى اين تذهبين؟
‫"ميتز"
‫"ميتزي"
‫اين هو؟ ما عدت اراه
‫امامنا في مكان ما، سنجده
‫امي، انه هناك، انه هناك
‫هل هذا آمن؟
‫بالطبع هذا آمن، انا امك
‫امي، توقفي
‫هناك سبب وراء كل شيء
‫رددوها معي
‫أعدني لأحلم مرة أخرى
‫قرب نار المخيم على الدرب
‫"أريزونا"
‫اظن ان هناك شيئا ميتا في الطريق
‫دعوني أنضم إلى أصدقائي الخيالة
‫قرب نار المخيم على الدرب عند الغروب
‫"ريجي" لوحي بيدك للكاميرا
‫دعوني أشم رائحة هذه العشبة
‫دعوني أنضم إلى أصدقائي الخيالة
‫قرب نار المخيم على الدرب عند الغروب
‫سوف أرتب سريري وأرتاح
‫تحت السماء الغربية
‫انظري
‫-ها هو
‫اخرجوني، اريد تصويره يقترب
‫-لا، عليّ ان ابول
‫-انا ايضا
‫الآن، لا
‫هو وأنا سنكون دائما
‫قرب نار المخيم على الدرب
‫لا، عليّ ان ابول
‫-استمر في الاقتراب
‫-لا
‫تابع الاقتراب ابي، أنت تقوم بعمل رائع
‫و...
‫توقف
‫لا تتحرك
‫-اين علبة الغداء؟
‫-رائع
‫اين علبة الغداء؟ اسرع
‫انظروا الى الوحش الذي التقطه "سامي"
‫وجدت الصغار
‫-وجد "سال" الصغار
‫-انظروا الى هذا
‫"سامي"، "دين"، هيا، يوجد عش ضخم هناك
‫-هيا، يا جماعة
‫-ضخم، "سامي" هيا
‫يا للهول
‫-انه قطيع كامل
‫-تعيش العقارب في اعشاش
‫-لا، في الواقع، انها مجموعة عقارب
‫-لا، انه عش
‫لا اصدق اننا نفعل هذا
‫صغار العقارب تسمى الصغار، وهي سامة اكثر بضعفين
‫-لذا يدفع المختبر اكثر
‫-لا بد من وجود 50 منها
‫-كم سيدفع المختبر؟
‫-50 سنتا ثمن كل صغير
‫-اي 25 دولارا
‫-نحن اثرياء
‫ماذا سنبتاع؟
‫اثنا عشرة دولارا، تعادلنا
‫انه شعار استحقاق على التصوير وليس الأفلام
‫يقول الكتيب انه عليك سرد قصة بصور جامدة
‫لكن الفيلم مؤلف بالكامل من صور جامدة
‫تضع مجموعة منها معا وتتحرك
‫حسنا لكن اي نوع من الأفلام سنصنع؟
‫"سامي" انظر، انها "جانيت بينيدكت"
‫أجل، عليك المحاولة، حقا، لا لكن...
‫-اذهب وكلمها، أتحداك
‫-سبق ان كلمها
‫-مستحيل
‫-حتما
‫-هل كلمها فعلا؟
‫-"سامي"؟
‫فعل ذلك، اتجه مباشرة اليها
‫هل اتجهت نحو "جانيت بينيدكت"؟
‫-ماذا قلت لها؟
‫-لا شيء
‫هيا، اخبرهم بما حصل "سامي"
‫لم يحصل شيء
‫حصل شيء، هيا
‫الرجل الذي أطلق النار على "ليبرتي فالانس"
‫قد يكون عينه
‫"اوفرلاند"، اظنه عينه
‫اعلن عن ذلك
‫اذن، يتجه "سامي" صوبها نوعا ما
‫ويحاول استجماع الشجاعة لقول شيء حذق وسلس
‫كمثلا: مرحبا عزيزتي "جان"
‫لا، لم افعل ذلك، أنت تختلق الأمر
‫لكنه يرى ان "جانيت" لديها شيء في انفها
‫لذا يفكر الآن: رائع، هذا عذري للاقتراب ومكالمتها
‫فيقول: عذرا "جانيت"
‫يبدو لي ان لديك لطخة صغيرة على انفك
‫-اصمت "هارك"
‫-لكنها لم تكن لطخة
‫-بدت لطخة
‫-ولم تكن صغيرة
‫"هارك" اصمت
‫كانت مخاطا
‫مخاطا كبيرا في انف "جانيت بينيدكت"
‫...اذهب غربا وابحث عن الشهرة، الثروة والمغامرة
‫"سامي"
‫اعطوني كل ما لديكم من ثمين
‫اي نوع من الأفلام سنصنع؟
‫لا، تابعا الصراخ، تابعا الصراخ
‫اريد المزيد من الغبار، ابي، هلا تجلب لوح الرمل؟
‫لا، لا مزيد من الغبار، لا
‫-"ريجي" توقفي عن السعال
‫-اسعل بسبب الغبار
‫-المزيد من الغبار
‫-"ناتالي"، قولي: لا تقتلني رجاء
‫"ريجي" كفي عن السعال، تبالغين في ردة الفعل
‫سيد "فايبلمن"، انت توسخ عربتي بالتراب
‫-أتريدني ان اكون مأساوية
‫-سننظفها
‫كفا عن النظر الى الكاميرا، لا يمكن استعمال المشهد
‫مزيف
‫مزيف بالكامل
‫هل سمعته؟
‫عليها قص اظافرها تلك
‫قبل ان تظهر مباشرة في التلفاز
‫عليّ عزف هذه غدا
‫انها قطعة صعبة، هذا مهم جدا بالنسبة اليّ
‫كل ما طلبته هو ان تلزموا الصمت
‫وتصغوا الى تمرين ادائي
‫آسف "ميتز"، انه رائع
‫أتسمعون كيف ان الألحان المتصاعدة
‫تبهج النوتات الحزينة؟
‫انها "إف ثانوي"
‫لكن امكم تجعلها تبدو مفعمة جدا بالحياة
‫تجعلها تبدو كأنها تستعمل آلة طباعة
‫لا، ليس هذا مجددا
‫أتسمعونه؟ هل اصدر نقرا؟
‫اركز على عزفك لكن...
‫رائع لكن ماذا؟
‫-بوسع الناس سماعه في "توسون"
‫-ربما اعتدت على ذلك
‫ربما يجدر بـ"جي إي" صنع غطاء مطاطي للأظافر
‫حسنا، "ميتزي فايبلمن" حان وقت مواجهة الموسيقى
‫يا للهول
‫ابتعد عني بتلك الأمور، لا، لا، توقف
‫-انه "بيتهوفن"، ليست شفرة "مورس"، هيا
‫-لكنه محق
‫خاصة بشأن المذياع المتعدد الاتجاهات لديهم
‫هيا، تزوجتها بنفسك
‫ابي، لا
‫افعل ذلك، افعل ذلك
‫سأخدشك، لا تخلني لن افعل ذلك
‫أتخالين ان "آرثر روبنستين" كانت له اظافر؟
‫-"هورويتز"؟ "شنابل"؟ "كمف"؟
‫-فكر في ذلك، لا
‫"ليبراتشي"
‫-هيا "فايبلمن"
‫-لا، لا، ليس أظافري
‫ارها من هو مدير تصميم المنتجات في "جنرال الكتريك"
‫دفعت ثمنها دولارا ونصف في صالون التجميل
‫لا
‫واحد
‫اثنان
‫ثلاثة
‫اليك عني "دليلة"
‫"دليلة"؟
‫حسنا، كفانا مزاحا، سأنهي ما تبقى بنفسي
‫رائع، رائع
‫حسم الأمر، سأعزف البرنامج من الذاكرة غدا
‫لا ورقة نوتات، اظافر قصيرة، كعازفة فعلية
‫هل اوقعت مسدسك؟
‫"بارت بريكلي" بتهمة سطو على قطار
‫"هنري ذو كيد"، جائزة 500 دولار
‫جائزة 500 دولار لمن يقبض على "جايك شوت"
‫مطلوب ميت أو على قيد الحياة "ديرك توتوت"
‫هذا انا
‫هذا مخيف جدا، ايها الشريف
‫كيف فعلت ذلك؟
‫احسنت "سامي"
‫"غانسموغ"
‫"سام فايبلمن"، الوحدة 275
‫شارة التقدير في التصوير الفوتوغرافي
‫هذا شبيه بعملي، لا؟ ما يفعله المخرج السينمائي؟
‫حقا؟
‫احدد ما يحتاج اليه قسمي لإنجازه
‫ثم اتبين كيف سيحقق موظفي ذلك
‫اجل، بالفعل، اجل نوعا ما
‫كيف اظهرت ان الأسلحة تطلق النار فعلا؟
‫فعلت ذلك بدبابيس
‫دبابيس
‫اجل، احدثت ثقوبا في الفيلم بالدبابيس
‫-"سامي"
‫-اجل
‫أنت تفكر كمهندس
‫انتبه الى الطريق ابي
‫"سامي" انتبه الى الطريق
‫لا يمكنني التنقيح بدون آلة تنقيح
‫عليّ ان اتمكن من القطع والوصل وأنا...
‫لنبحث في الموضوع مجددا بعد رحلة التخييم
‫تبعد الغابة الوطنية ثلاث ساعات
‫ان حصلت على رخصتك، ستساعدني في القيادة
‫حسنا
‫أنت تقترب من تقاطع طرق سكة حديدية
‫بدون اجهزة تحذير والرؤية شبه معدومة
‫حدود السرعة هو...
‫في الواقع، بشأن فيلمي الجديد، انه...
‫يتعلق بالحرب العالمية الثانية، اي حربك
‫سيكون مذهلا، سأصوّر بـ"بولكس إيتش 8"
‫اخيرا، بوسعي استعمال فيلم ثنائي
‫اي 6 دقائق بدون تغيير الشريط
‫بكم استأجرت هذه الكاميرا؟
‫عشرون دولارا
‫لكنني استعملت مالي، لا داعي لـ...
‫وكم كلفة جهاز تنقيح الأفلام هذا؟
‫-انه منقح الأفلام 8 مللمتر "مانزفيلد"
‫-كم؟
‫-ثمانون دولارا
‫-"سامي"، تبا
‫مئة دولار ثمن هواية؟
‫ليست هواية ابي
‫ان امضيت نصف الوقت على الجبر بدلا من هذه الأفلام
‫اكره علم الجبر، لم انت...
‫انه غير مجد بالكامل
‫ليس ان اردت تحقيق شيء، ليس عديم الجدوى
‫يا للهول "سامي"، حين كنت صغيرا
‫كنت اقول دوما: "اكتشف احد كيفية صنع هذا"
‫هذه السيارة، المرآة الخلفية، اشارة الاتجاه
‫لكنني اريد صنع الأفلام
‫اقصد شيئا حقيقيا
‫وليس خياليا
‫شيئا بوسع احد استعماله فعلا
‫مثل رخصة قيادة
‫سأتقيأ "سامي"، سأتقيأ
‫"سامي" توقف جانبا رجاء، ستتقيأ عليّ
‫تمهل، انت اسوأ سائق، ستحطم السيارة
‫نحن على طريق فرعية نسير بسرعة 5 كلم في الساعة
‫اهدئي
‫تبلي حسنا عزيزي، تقوم بعمل رائع
‫حسنا، حذار، بركة ماء امامك
‫اذن لدينا ثلاثة قوية وما زالت خضراء من الداخل
‫لذا لا تحترق
‫الأخضر الزاهي يعني انها ما زالت حية
‫وتحوي رطوبة
‫السبب وراء استعمالنا شكل المثلث
‫هو انه حين تتصل تلك النقاط الثلاث
‫ان وجدنا وسط قوة الجاذبية
‫نحقق التوازن الكامل
‫بما انني "توتي" وأنت "فروتي"، الى من ستصغي غيري؟
‫أواب بوب بلوما بلوب بام بوم
‫حسنا
‫الإهرامات، صحيح؟
‫-التاريخ وراء هذا الشكل...
‫-بربكم يا جماعة
‫هو بالفعل...
‫مذهل تماما
‫مرحبا
‫مرة اخرى، مرة اخرى
‫مهلا، دعني اجربها هكذا
‫حسنا، مرة اخرى، مرة اخرى
‫-جاهزة؟
‫-يا فتيات، سأشعل النار
‫-ثلاثة، اثنان، واحد
‫-حسنا، قوية جدا، قوية جدا
‫هيا
‫-خلتها ستنكسر
‫-يحصل الأمر
‫كدت تكسرينها نصفين
‫يا جميلتي
‫يا حلوتي العذراء
‫اتوسل اليك ان تقعي في حبي
‫التوت البرّي، التوت البرّي، التوت البرّي خاصتي
‫توت العليّق في الحديقة، التوت البرّي خاصتي
‫"كلينكس"، "وندكس"، هي مثيرة جدا
‫ذات الرئة، خلل القراءة، سرطان الدم
‫"لنينغراد" ثم "بتروغراد"
‫آسف ابي، كذبت
‫اخذت المفاتيح خلسة وسرقت السيارة وذهبت في جولة
‫اسحب كلامك ايها الشرير، تصيبني بـ...
‫نوبة قلبية
‫-سنأخذ حماما بخاريا ونتناول...
‫-مخفوقا
‫-ونأكل...
‫-شريحة لحم
‫-ونحتسي الشراب -ونفقد صوابنا
‫وسنطلق العنان
‫نعيش في "اريزونا" حيث لا يمكن زرع شيء
‫الأرض جافة وحجرية
‫وبوسعنا اكل الـ"بولونيا"
‫تماما
‫الضبع، الضبع
‫ايها الضبع، كل الخبز، كل الخبز
‫كل البيتزا، كل الخبز
‫سيعلمون ان هذه الوحدة ليست لضبط العملية الصناعية
‫وستثير الكثير من الشبهات، كم وحدة "بت"؟
‫"فلوت 64"
‫"64بت"؟ انت مجنون
‫ويتشاركه 11 مشغلا في الوقت عينه؟
‫سيعلمون اننا نصنع آلة تجارية
‫وسنتعرّض جميعنا للطرد
‫-لا
‫-بلى
‫لا تصنع "جي اي" كمبيوترات تجارية
‫بل للمعالجة الصناعية
‫سمعت ذلك مباشرة من المدير التنفيذي
‫سيوبخك "رالف كوردنر" بشدة
‫حين يدعم مصرف "امريكا" الآلة، ستحقق الربح
‫وهذا هو عمل السيد "كوردنر"، جني المال
‫يقضي عملي بجعل "رايثيون"
‫على تسليم 10 آلاف ترانزستور من الجرمانيوم
‫تتناسب مع معايير قدرتنا على الاحتمال
‫ويقضي عملك بإيصال مخطط الكبلات البياني
‫الى "بيتني باوز"
‫لذا حين يحين الوقت
‫سيكون لدينا برنامج نصله بالكمبيوتر الرئيسي
‫قد يستخدمني "بيتني باوز"
‫بعد ان تتسبب بطردنا معا من "جي اي"
‫أليس الطرد جدير بالعناء
‫مقابل فرصة بناء آلة بوسعها فعل كل هذا؟
‫ربما الأمر جدير بالعناء بالنسبة اليك
‫لا مجال للشك في ذلك، "كاليفورنيا" ها انت
‫"آي بي إم" بانتظارنا
‫-هل سننتقل الى "كاليفورنيا"؟
‫-ماذا؟
‫-اجل، في اي يوما
‫"اي بي ام" تعرض عليّ العمل، وهذا محط اطراء لي
‫محط اطراء؟
‫كل رجل يعمل في مجال الكمبيوتر
‫قد يفعل اي شيء مقابل عرض عمل
‫ستكون في "كاليفورنيا"
‫تبني وحدات احتياطية بدقة مضاعفة
‫بواسطة "إف بي 64"
‫بينما سأكدح في "اريزونا"
‫-لصنع لمبات قدرتها 40 واط
‫-مهلك عليّ
‫قلت لأمكم ان القرار عائد لها
‫لن انقلنا الى مدينة اخرى مجددا ما لم تقبل
‫لم قد تترك امكم كل هذا لأجل "كاليفورنيا"؟
‫لدينا "غراند كانيون"
‫لديهم تصدع "سان اندرياس"
‫تقول امكم
‫لن اغادر "اريزونا" ابدا ولن تتركني "اريزونا" ابدا
‫ايها الأولاد، اغمضوا عيونكم
‫يا رجل
‫ألا يجدر بك تصوير هذا؟
‫لا يوجد ما يكفي من الضوء
‫"جي اي"، الحياة افضل مع الأجهزة الكهربائية
‫امي؟
‫امي، بوسع الجميع رؤية ما تحت ثوبك
‫"ريجي"، تنحي جانبا
‫ابي، أيمكنك وقف هذا رجاء؟
‫-تعالي، اجلسي
‫-لا
‫"بيني" لا تنظر
‫جميعكم مجانين
‫امي رائعة بالفعل
‫احبك كثيرا
‫انا هنا
‫انا هنا معك
‫امسك بيدك
‫أتشعرين بذلك امي؟ ضغطت على يدك للتو
‫احبك امي
‫امي؟
‫فتحت عينيها
‫ايتها الممرضة
‫امي، انا هنا، انا مباشرة هنا
‫انا هنا امي
‫امي، انظري اليّ
‫امي، أتسمعينني؟
‫امي!
‫هذا منقح الأفلام "مانسفيلد" 8 مللمترات
‫هذا ما اردته، صحيح؟
‫يا للهول
‫والآن اريد خدمة بالمقابل
‫حسنا، حسنا، اليك الخدمة
‫اجل
‫اريدك ان تصنع فيلما عن رحلة التخييم
‫بوسعك ان تتعلم كيف تعمل آلة التنقيح اثناء ذلك
‫سيشعر الأمر امك بتحسن
‫اجل
‫تلك الليلة الأخيرة التي...
‫رقصت فيها تحت الأضواء، سيكون ذلك رائعا
‫افعل ذلك غدا، حسنا؟
‫سنبدأ التصوير غدا
‫"الهرب الى اللامكان" سنصوره طوال نهاية الأسبوع ابي
‫-صوّره في نهاية الأسبوع المقبلة
‫-لا استطيع
‫سيأتي 40 شخصا للمشاركة في الفيلم
‫سأعمل على رحلة التخييم يوم الاثنين
‫اطلب منك فعل هذا الآن لأجل امك، هي...
‫اجل وقلت انني سأفعل ذلك، لكن ليس غدا ارجوك
‫لا تكن انانيا، فقدت امها للتو
‫هذا اهم من هوايتك
‫ابي، أيمكنك الكف عن نعتها بالهواية؟
‫ستبهجها مشاهدته، انه امر بوسعنا فعله...
‫ماتت امها للتو، كيف سيبهجها هذا الأمر؟
‫لأنك صنعته لأجلها
‫هناك خطب ما
‫لا اعلم ما افعله غير ذلك
‫أيمكنك مساعدتي؟
‫مرحبا
‫"ميتزي"
‫امي؟
‫هناك احد آت
‫امي، ماذا...
‫-لا تسمحي له بالدخول
‫-امي
‫-امي، لا اسمعك
‫انا خائفة
‫لا تدعيه يدخل الى المنزل
‫امي ارجوك، انا...
‫لا تدعيه يدخل
‫-لا تدعيه يدخل الى المنزل
‫-ماذا؟ لا، لا استطيع
‫من سيأتي؟
‫لا تفتحي الباب
‫امي
‫امي، لا تذهبي، لا تذهبي الآن
‫يراودك كابوس
‫هذه كمية كبيرة من الطعام امي
‫حسنا، انا متضايقة
‫ذلك الحلم الجنوني، اعجز عن نسيانه
‫مساء امس، حلمت انني تلقيت اتصالا من امي
‫ارادت ان تحذرني
‫-هذا سخيف، توفيت جدتي
‫-بأي شأن؟
‫هناك شيء قادم، ارادتني ان استعد لمواجهته
‫لن نتمكن ابدا من اكل كل هذا
‫من هذا؟
‫انه العم "بوريس"
‫اي عم؟
‫امي؟
‫هو من قصدته
‫انه اخ امي
‫كان يثير فيها الذعر في صغرهم
‫لا تدعه يدخل
‫هل كنت في السيرك؟
‫قالت امي انك مروّض الأسود
‫لا، ليس في البداية
‫في البداية، كان...
‫"بودغورني"، ثبت اوتاد الخيمة
‫"بودغورني"، نظف حظيرة الفيلة
‫ثم ذات ليلة
‫اصيب مقدم عرض السنوريات الكبير بانفلونزا المعدة
‫لذا قالوا: "بوريس بودغورني"، ادخل مع الأسود
‫إنه يكذب، صحيح؟
‫لا، إنه يخبركم قصة
‫أنت تعلم الوضع، صحيح؟
‫اخوات مزعجات
‫هذا فظ
‫-قال شتيمة
‫-اعلم
‫لكن متى بدأت العمل في الأفلام؟
‫1927
‫1927 ،"كان فيلم "جاز سنغر
‫كان العام الذي بدأت فيه الأفلام الناطقة
‫اجل بالطبع، الأفلام الناطقة لكن ليس معي
‫بدأت العمل مع فيلم: "كوخ العم توم"
‫ليس ناطقا
‫كان "هاري بولارد"
‫كان يعمل لدى "سيليغ بوليسكوب"
‫تزوج بـ"ماغي"
‫قام بإخراج: العم "توم"
‫ارفعي طبقك
‫إذن كان "بولارد" بحاجة إلى مساعدة مع كلاب التعقب
‫وكان صديقي "فليشيكر" معروفا بعروض الكلاب
‫خاصة كلاب البودل
‫لكن بالطبع، قال "فليشيكر" لـ"بولارد"
‫اجل، كلاب التعقب، بودل، ما الفرق؟
‫لذا ذهب
‫لكن آنذاك
‫كان "فليشيكر" قد سئم من كارهي قومنا
‫كان هناك الكثير من هذا النوع في السيرك
‫ليس الكثير منا لكن الكثير ممن يكرهوننا
‫-حسنا
‫-لكن الأفلام
‫يراسلني "فليشيكر" قائلا: "بوريس"، "بوريس"
‫"هوليوود" ودية وحميمة
‫انا من مجموعة العشرة الى جانب "دوغلاس فيربانكس"
‫و"ريكاردو كورتيز"
‫تعال الى "هوليوود" لذا ذهبت
‫ألا تحب زوجتك غسل الأطباق؟
‫اصابع البيانو
‫اذن تحب الأفلام حضرة السيد؟
‫حسنا يأتي الرقيب الى فوق التل هنا
‫وسأنزل تحته لذا نراه ونرى السماء
‫ولا نرى ما يراه، لكننا نرى انه فعلا...
‫حسنا، يكاد يفقد صوابه، حسنا؟
‫لأن ما يراه مروع جدا
‫ثم سأشغل الكاميرا لكي نراه
‫انه في دفتر آخر، انتظر
‫ان كان هذا الفيلم
‫بوسعك ان تريني اياه بدلا من التفصيل الممل
‫لا، هذه رحلة تخييمنا السخيفة وحسب، ابي...
‫يريدني ان اعدّ فيلم التخييم لإبهاج امي
‫لأن قلبها منفطر
‫بسبب وفاة امها
‫لكنك لا تريد فعل ذلك ايها المخرج
‫ما يطلبه منك والدك
‫لأنك تريد تصوير فيلمك عن الحرب، صحيح؟
‫اجل، اجل
‫صدقني، افهم الأمر، يا بني "سامي"
‫العائلة، الفن
‫سوف تتمزق بين الاثنين
‫أتسمع ذلك؟
‫اجل، امي تتمرن، هي دوما...
‫الزم الصمت، تكثر من الكلام، اسمع
‫حين كانت صغيرة، كانت تعزف هكذا اصلا
‫كان يجدر بها ان تكون عازفة بيانو في حفلة ضخمة
‫كانت "روبنستين" الصغيرة
‫كانت تجيد العزف...
‫اي لحن تريده، كان بوسعها عزفه هناك
‫وهي...
‫ذات مرة، زرتها و"تينا" و"ميناشي" في "سنسيناتي"
‫وقالت لي انها تريد ان تصبح عازفة بيانو مرموقة
‫لكنها لم تفعل ذلك
‫اجل، هي بارعة فعلا
‫-عزفت على التلفاز
‫-تلفاز؟
‫كان بوسعها العزف في "ميوزيكفيراين" في "فيينا"
‫ما في قلبها هو ما لديك وما لدي
‫الفن
‫مثلي، مثلك، على ما اظن
‫نحن مدمنون والفن هو دواءنا
‫نحب العائلة
‫لكن الفن، نحن مولعون بالفن
‫تخالني اردت ان اهجر اخواتي، امي وابي
‫لأقحم رأسي في فم الأسود؟
‫وضع رأسك في فم الأسد هو فن؟
‫لا، اقحام رأسك في فم الأسد ينم عن جرأة
‫والحرص على عدم إلتهام الأسد لرأسي
‫هذا هو الفن
‫لم تقل "تينا" لـ"ميتزي"
‫اذهبي وافعلي ما عليك فعله
‫كانت اختي شخصا صالحا لكنها كانت خائفة
‫خائفة على امك، يجدر بها ان تجد الأمان في العائلة
‫لذا تخلت "ميتزي" عن كل شيء
‫اريدك ان تتذكر كم ان ذلك مؤلم
‫لأنهما حين يقولان كل هذا
‫حين يقولان: "ماذا تفعل؟ هذا ظريف، انها هواية"
‫"مثل الطوابع او جمع الفراشات"
‫تحسس وجهك، كيف تشعر به الآن
‫اجل، كدت تمزقه
‫لذا تذكر العم "بوريس" وما يقوله لك
‫لأنك ستنضم الى السيرك، اتوقع ذلك
‫أنت تتوق الى ذلك
‫تريد ان تكون مع النخبة
‫ستنظف براز الفيلة حتى يقولون
‫حسنا "سامي"، والآن اركب على ظهر الفيل
‫أنت تحب اولئك الناس، صحيح؟
‫اخواتك، امك، اباك، باستثناء...
‫باستثناء هذا
‫هذا، اظنك تحبه اكثر بقليل
‫-لا، لا احبه
‫-اجل
‫اهرب قدر ما تشاء لكنك تعلم انني لا اتفوه بالسخافات
‫ستصنع افلامك وستنجز فنك
‫وستتذكر كم ان ذلك مؤلم
‫أتفهم ما اقوله؟
‫سيعطيك الفن تيجانا في السماء واكاليل على الأرض
‫لكن...
‫سيمزق قلبك ويتركك وحيدا
‫ستكون محط عار لأحبائك
‫منفي في الصحراء، غجري
‫الفن ليس بلعبة
‫الفن خطير كفم الأسد، سيقضم لك رأسك
‫انظر اليّ
‫هل من الغريب ان "تينا" لم ترد اية علاقة بي؟
‫بـ...
‫"تينا"، "تينا"
‫"تينا"
‫توقف، توقف
‫ألم تر قط احدا متألما من الحزن؟
‫لنخلد الى الفراش عزيزي
‫بوسعك النوم في السرير، معي كيس المنامة خاصتي
‫انا حزين على اختي، سأنام على الأرض
‫أتريد النوم على الأرض ايضا؟
‫كانت جدتك، مزق ثيابك ونم على الأرض
‫طابت ليلتك
‫قولي وداعا
‫-وداعا
‫لا اعلم ما كانت امي قلقة جدا بشأنه
‫كانت زيارة جميلة
‫مقرف
‫هذه هي الحياة
‫وحدك بوسعك تجنب حرائق الغابة
‫جميل جدا ما صنعته عزيزي
‫تراني فعلا على حقيقتي
‫مرحبا يا رجل، ما رأيك بذلك؟
‫"سامي"، كان ذلك مذهلا
‫مت ايها الأمريكي
‫تحركوا، تحركوا، تراجعوا
‫هجوم!
‫احتموا
‫الألمان، هم في كل مكان
‫عددهم كبير
‫أجل، صحيح؟ أجل، هذا رائع
‫أجل، أجل، أجل، علينا ذلك
‫والدي لديه خوذة، أجل، سألقي نظرة عليها
‫استدر
‫اوقفوا التصوير
‫رائع، والآن...
‫حسنا، تعال الى هنا
‫تقف هنا لدقيقة وتنظر الى ما حصل للتو
‫دقيقة كاملة؟
‫سأعطيك اشارة حين اريدك ان تبدأ بالتحرك
‫أتقصد انه يجدر بي العد الى 60؟ واحد، اثنان
‫لا، لا، لا، لا تفعل ذلك، لا تعد الى ستين، عليك فقط
‫اذن تقول: "يا للهول"
‫"جميع رجالي"
‫"ماتوا جميعا، جميع رجالي"
‫اذن تريدني ان امثل وما الى ذلك
‫اجل
‫انا حزين بعض الشيء؟ لأن فصيلتي بكاملها...
‫صحيح، صحيح، فصيلتك
‫رجالك قد ابيدوا
‫اولئك الشبان هم عائلتك
‫تعرضت عائلتك للقتل
‫وهذه غلطتك
‫فعلت ذلك بهم و...
‫خلتهم النازيين من فعلوا ذلك...
‫حسنا اجل
‫لكنك اعطيت الأمر بالنزول الى وادي الموت، صحيح؟
‫قررت بنفسك، لا احد سواك
‫كان بوسعك...
‫كان بوسعك ان تحميهم، حسنا؟
‫لأنهم وثقوا بك
‫وأحبوك
‫والآن، تنظر الى هذا...
‫الى هذا الأمر الذي فعلته
‫وما عاد بوسعك انقاذهم
‫لأنهم ماتوا جميعا
‫-هذا...
‫-اجل
‫حماس شديد بالفعل
‫حسنا، حسنا
‫انت بخير؟
‫انا جاهز، اجل، انا جاهز، حسنا
‫جيد
‫"سامي"؟
‫هل ستدعه يسير لمسافة بعيدة؟
‫اقطعوا التصوير
‫قطعنا التصوير "انجيلو"
‫-"انجيلو"، "انجيلو"
‫-"انجيلو"، هيا
‫عد، قال "اوقفوا التصوير"
‫"انجيلو"، هيا، "انجيلو"
‫"الهرب الى اللامكان"
‫-ماذا عن ذلك الفتى؟
‫-احسنت
‫احسنت
‫"سامي"
‫عزيزي
‫ما عدت مدنيا
‫ذلك الفيلم، يا للهول، كان...
‫مرحبا سيدة "فايبلمن"
‫سيد "دي ميل"، تعال
‫-ها هو
‫-مرحبا
‫ايها الشاب، تهانينا
‫اظنك اقتبسته من قصص والدك عن الحرب، صحيح؟
‫نوعا ما، لكنه لا يحب الكلام عنها لذا...
‫-لا، افهم الأمر
‫-اجل، اجل
‫ابي، ستذهب امي برفقة "بيني"، سترانا في المنزل
‫-المشهد الأخير...
‫-لم تحب الدم الى هذا الحد؟
‫وهل ستصنع يوما فيلما فيه ادوار للفتيات مجددا؟
‫-ماذا؟
‫-مع فتيات
‫لأن جميع الرجال يحدقون في البعيد طوال الوقت
‫ربما بوسع فتاة ان تنقذ الوضع
‫حسنا، ما الخطوات الخمس لإنقاذ شخص غارق؟
‫اولا تسبحين خلف الشخص لئلا يمسكك
‫ثانيا تضعين ذراعك حول صدره
‫-او صدرها
‫-ثالثا
‫ليس "سامي"، يخاف جدا من صدر الفتيات
‫ثالثا، تسبحين على ظهرك والضحية على صدرك
‫مستعملة يدك المفلتة لتجذفي بها
‫وبالحديث عن الصدر، ان نما صدرك، سنحيي حفلة
‫وفي الحفلة، سنعطيها جائزة الصدر
‫ما الرابع؟
‫-تبا
‫-احضار الضحية الى اليابسة ايها الأبله
‫ثم خامسا؟
‫الاتصال بالحانوتي
‫هذه مسألة جدية
‫عليّ معرفة كل هذا لنيل شارة عامل الانقاذ
‫عدد الأولاد الذين يموتون في حوادث غرق
‫هو اكثر من اي حادث آخر
‫آسفة، آسفة
‫ليس كل شيء مجرد مزحة كبرى
‫حسنا، اذن ما الخطوة الخامسة؟
‫تضحكين على كل شيء حتى حين لا يكون مضحكا
‫عليك دوما ان تكوني محط الانتباه
‫كل
‫ولا تتكلم بفم ملآن
‫لن آكل هذه القذارة قبل اختبار السباحة
‫قد نصاب بتشنجات في المياه ان اكلنا قبل ذلك
‫وقد نغرق من التشنجات
‫كف عن الصياح عليها
‫"سامي فايبلمن"، بحق السماء
‫طوال اسابيع، لم الق منك سوى قلة الاحترام
‫قلة الاحترام
‫لم تعاملني بهذا الشكل الفظيع؟
‫تبا، انا امك
‫اتمنى لو لم تكوني كذلك
‫دعني ارى
‫يا للهول
‫ماذا فعلت؟
‫كلمني
‫"سامي" ارجوك كلمني، اخبرني بما يحصل
‫أتعلم كم احبك؟
‫لا تذهب
‫امي
‫لن اخبر احد
‫لن اخبر احد، لن افعل ذلك
‫لن اتكلم
‫انظر إلى هذه، إنها كاميرا 1،6 مع...
‫انت واثق من ذلك؟
‫لا داعي لتركيزها مطلقا
‫-بوسعك فعل ذلك يدويا، هنا
‫-اجل
‫انظر إلى هذا، إنها فتحة جديدة، افتحها هكذا...
‫ها هي، ابتعتها ودفعت ثمنها
‫مهلا لحظة، انها في الخلف
‫أيمكنك تصوير الوجوه بها؟
‫أتعلم؟ سأعود بعد قليل
‫أفترض أنها تتجاوز ميزانيتي بعض الشيء
‫تخزن منتجات "كوداك" قبل الانتقال؟
‫لا، انا...
‫هذا ذكي، الفيلم هنا ارخص من "كاليفورنيا"
‫اراهن ان كل شيء اغلى هناك
‫انت تفقد زبونك الدائم
‫هو وكامل عائلته سينتقلون غربا
‫باعني كاميراته للتو
‫حقا؟ كيف ذلك؟
‫يقول انه انتهى
‫عذرا لتركك تنتظر سيد "لوي"
‫كان علينا طلبها بشكل خاص
‫هل ابتعت كاميرا؟
‫انها لك
‫اعلم كم كنت تحب استعمالها لفيلمك عن الحرب
‫لذا ارتأيت ان تحصل على كاميرا خاصة بك
‫انها لتمني لك رحلة موفقة
‫هدية تظهر انني اؤمن بك من العم "بيني"
‫متجر "مونتي" للكاميرات
‫لأنها مني؟
‫عملية الانتقال هذه؟
‫انها لحظة انجاز كبير بالنسبة الى ابيك
‫ويا للعجب "سامي"، ذلك الرجل يستحق ذلك فعلا
‫منذ كان في "آر سي إيه"
‫علم ان علم الكمبيوتر سيكون رائجا بشكل سريع
‫قبل ان يعرف الجميع
‫و"آي بي إم"؟
‫هناك حيث يحاول الرجال امثال "بيرت"
‫ان يتبينوا كيفية استعمال ما صنعه
‫سيغيرون العالم بأسره
‫لذا هذا كان القرار الصائب
‫لمختلف الأسباب
‫اجل لذا انا سعيد لأجلك
‫تعلم انني كذلك
‫لكنني سأفتقدك
‫سأفتقدكم جميعا، كثيرا
‫فكر بما تشاء عني من امور سيئة يا فتى
‫لكن ان كففت عن صنع الأفلام، ستفطر قلب امك
‫ستفطر قلبها، انا جدي
‫لا تستحق ذلك، من اي كان
‫كيف بالأحرى منك؟
‫اعطيك 35 دولارا ثمنها
‫تجري مساومة يصعب رفضها يا فتى
‫لكنني ما زلت سأكف عن صنع الأفلام
‫يصنع الجميع الأفلام في "كاليفورنيا"
‫-مهلا
‫-احتفظ بالفكة
‫التقيت به يوم الاثنين وقلبي توقف
‫دا دو رون رون ، دا دو رون رون
‫أخبرني أحدهم أن اسمه "بيل"
‫أهلا بكم في "كاليفورنيا"
‫متى سينتهي المنزل الجديد؟
‫بعد بضعة اشهر، في الربيع
‫هل لي بغرفتي الخاصة؟
‫سيكون للجميع غرفة خاصة
‫-رائع
‫-اجل
‫تذكرت للتو انه مساء امس راودني حلم غريب
‫ما كان؟
‫لا اصدق انني حلمت بهذا
‫كنت اتجادل مع "بيني"
‫واندفعت عليه ولكمته مباشرة على انفه
‫-ما الخطب؟
‫-هل تشعر امي بالدوار؟
‫لنمنحها بعض الوقت
‫انا و"بيني"، لم نقم قط...
‫لم...
‫لم ندع العلاقة تصل ابدا الى القدر الذي تخاله
‫لم اتخيل قط ايا من هذا
‫أتخال أن والدك يعلم؟
‫لا اقصد...
‫لا اقصد السؤال ان كنت اخبرته، اعلم انك لم تفعل
‫لكن...
‫لكن أتخاله يملك ادنى فكرة عن ذلك؟
‫كدت اخبره مرات عديدة
‫كنت اقول: "بيرت" اريد اخبارك بأمر
‫فكان ينظر اليّ عاجزا عن تصور وجود اية مشكلة بيننا
‫وبدلا من ذلك، كنت اقول: "بيرت" لدينا نمل
‫او "بيرت"، هلا تصعد الى السطح وتدير الهوائي
‫لكي اشاهد القناة الخامسة؟ ويفعل ذلك بالطبع
‫لا يمكنني التشاجر مع ابيك
‫يرد على افعالي بطيبة شديدة
‫اعامله بفظاظة، فيبتاع لي فستانا
‫من "ساكس"
‫امي، حين اريتك ما صورته، لم ارد حصول اي من هذا
‫الذنب هو شعور مهدور
‫ماذا سيحصل الآن؟
‫سأكون امك
‫سأكون ام الفتيات
‫بالرغم من اخطائي اللامتناهية
‫لن افسد الأمر على الجميع
‫لن اكون انانية
‫"بيرت فايبلمن" هو اطيب وأذكى رجل والأكثر حكمة
‫الأكثر صبرا، لياقة وتفهما على الإطلاق
‫وسأبقى متزوجة به
‫"أريزونا" 61، ولاية "غراند كانيون"
‫"كاليفورنيا الشمالية"
‫هذا منزل مستأجر وحسب
‫سيجهز المنزل الجديد سريعا
‫قبل ان يتسنى لكم قول "جاك روبنسون"
‫"جاك روبنسون"
‫وما زلنا هنا
‫اخبرني ان كنت ستبقى متجهما لما تبقى من حياتك
‫او ان كنت ستتجاوز هذا الأمر
‫اليك عني
‫ستنال شارة البؤس، انت وأمي بوجهيكما الحزينين
‫تعجز عن مغادرة السرير لإعداد الفطور حتى
‫حسنا، قاعدة جديدة ايها الشبان
‫حين نذهب الى المدرسة في الصباح
‫لنترك كل جنون آل "فايبلمن" وراءنا
‫في منزل آل "فايبلمن" المستأجر العفن
‫اذن لثماني ساعات في اليوم
‫لنكن اولادا طبيعيين في مدرسة طبيعية وعادية، حسنا؟
‫ثانوية "غراند فيو"
‫يبدو كأننا سقطنا بالمظلة في ارض العمالقة الجبارة
‫حسنا
‫ارجو المعذرة، ارجو المعذرة
‫في الأعلى، حركة دفاعية جميلة لـ"جونسون"
‫منزل القدير، ثانوية "غراند فيو"، "ذو هوكس"
‫احسنت بالنهوض
‫جميل
‫جميل، احسنت، "لوغن"
‫كرر ذلك، حاول مجددا
‫احسنتم صنيعا
‫حافظوا على الحدة، تابعوا الحراك
‫استديروا، احسنت "جايك"، احسنت "كريس"
‫"فايبلمن" لن تؤذيك
‫انها كرة طائرة، ليست قذيفة مدفع
‫هيا بنا، ارمها
‫هيا، احسنت
‫هذه ردات فعل جيدة، هيا
‫يا للهول، آسف جدا
‫لم... يا للهول
‫-هيا
‫-سأقتلك ايها السافل
‫"تشاد"
‫اهدأ
‫لم اتعمد فعل ذلك، هل انت بخير؟
‫آلمتني جدا، ايها السافل
‫انتبه لألفاظك، "لوغن"
‫اجلب الكرة
‫بالطبع، اجل
‫لا يمكنك التغلب على الطائر، هيا "هوكس"
‫هيا بنا
‫ايها الفتى الجديد
‫ما اسمك؟
‫"سام"
‫ما اسم عائلتك؟
‫"فايبلمن"
‫قلت لك انه يهودي
‫لا يحب اليهود
‫لا احد يحب اليهود
‫باستثناء اليهود الآخرين، صحيح؟
‫لذا...
‫"بايغلمن"
‫لا، هذا ليس اسمي، لا تنادني بذلك الاسم
‫اذن اصبت اعز صديق لي بارتجاج دماغي "بايغلمن"
‫لا، لم افعل ذلك، دعني وشأني
‫اسمع
‫لا تجادلني
‫ارتجاج دماغي خطير
‫اذن كيف نجعلك تدفع الثمن؟
‫ما رأيك بهذا؟
‫ستشرب من النافورة
‫لن تسمعني متسللا خلفك وفجأة
‫احطم اسنانك الأمامية على الحنفية
‫انظر اليّ
‫انه مختل، بالمعنى الطبي
‫لذا الزم الحذر
‫اقفلوا الباب
‫جلبت امي قردا
‫لماذا جلبت قردا؟
‫لأنني اردت الضحك
‫ساعدني بهذا، تبدو الارشادات منافية للمنطق
‫-حذار، حذار
‫-انزل
‫سأجلب موزة
‫انقذوا الستائر، انها مستأجرة
‫مرحبا، من انت؟
‫انه لي
‫ماذا سنسميه؟
‫"بيني"، يدعى "بيني"
‫لا اريد رؤية طبيب نفسي "بيرت"
‫أنت تخيفين الأولاد، أنت تنامين طوال اليوم
‫افتقد الصحراء، افتقد الحرارة الجافة
‫لم تنزعي الغلاف عن البيانو حتى
‫لا تطهين او تتبضعين او توضبين اغراضك
‫يساعدك الأطباء النفسيين لتعرف سبب مشاعرك
‫لا يساعدونك في تغيير مشاعرك
‫تتصرفين كما حين توفيت امك، كأنك في حداد
‫لكن لم يمت احد
‫حسنا
‫اذن سأطلق اسما آخر على القرد
‫"آي بي ام" خارجة عن نطاق قدراته "ميتز"
‫كان "بيني"...
‫انه اعز صديق لي
‫لكنهم لا يحتاجون اليه
‫هذا ما اعرفه
‫لا احتاج اليه ايضا
‫لم يكن "بيني" صديقك
‫لكنك تعلم انه كان صديقي
‫ما معنى ذلك؟
‫يهودي سافل
‫"لوغن" افتقدك فعلا
‫من هناك؟
‫سمعت أنه كان مولعا جدا بها
‫-لا أحد يعلم ذلك
‫-حقا؟
‫"بايغلمن"، مرحبا
‫أجل، سأكلمك لاحقا
‫بعد التمرين
‫تركت لك وجبة خفيفة في خزانتك، هل احببتها؟
‫غدا، حسنا؟
‫اظنه لم يكن جائعا
‫قال انها كانت...
‫ماذا تسمي ذلك "تشاد"؟
‫-مباحة
‫-توقف ايها الأخرق
‫تكلمنا عن هذا الأمر
‫هيا، سنتأخر على التمرين
‫تراجع
‫اذن ما الأمر؟ انت يهودي؟
‫حسنا...
‫تبا، هو مفتون جدا بها بحيث يعجز عن مكالمتها حتى
‫لا، لست كذلك
‫اعتذر منها
‫علام؟
‫لأنك رمقتها بنظرات الغرام، وشعرت برغبة حيالها
‫لم اشعر برغبة حيالها
‫اذن اعتذر منها لأنك قتلت المسيح
‫لماذا تشجعه؟
‫هيا
‫اعتذر منها لأنك قتلت سيدنا
‫لا تذهبي
‫تعالي شاهديني اركض
‫لا، شكرا، لا ارغب في ذلك الآن
‫ارجوك، اركض بشكل افضل بوجودك
‫اعتذر منها، ايها السافل قاتل المسيح
‫سأذهب الى المنزل
‫هيا اعتذر
‫أنت توقعني في المشاكل مع فتاتي
‫بشكل جلي
‫بما انني لست بعمر الألفين ولم اذهب قط الى "روما"
‫لن اعتذر
‫لكن اسمعي
‫ربما يجدر بحبيبك ان يعتذر منك
‫لأنه كان يتبادل القبل في بيت السلم مع صهباء
‫إنه يكذب، لم افعل ذلك، اقسم
‫قلت لي ان علاقتك بها انتهت
‫"لوغن" كذبت عليّ
‫"كلوديا"
‫أنت ارتكبت غلطة
‫اسمعني، أنت ارتكبت غلطة وستصلحها
‫-حطم له رأسه
‫-اصمت "تشاد"، تبا
‫غدا ستجدها فور قدومك
‫وستخبرها انك كنت تكذب
‫قل انك كنت خائفا، قل ما عليك قوله
‫لكن قل لها ان الأمر غير صحيح ولم ترني افعل ذلك
‫وإلا اقسم انني سأؤذيك بشكل اسوأ مما تعرضت له يوما
‫مفهوم؟
‫هز برأسك لتظهر لي انك فهمت كلامي
‫يرفض اخباري من الفاعل
‫سله من الفاعل
‫اخبر والدك من الفاعل
‫وسيذهب الى منزل ذلك الحقير
‫ويبرحه ضربا
‫هل انفك مكسور؟
‫بالطبع ليس مكسورا
‫أتخالني كنت لأجلس هنا لو كان كذلك؟
‫من ضربك؟
‫ما همك من الفاعل؟ لن تفعل شيئا بشأن ذلك بأية حال
‫اخبرني بما حصل اولا
‫ما حصل هو انني اكره هذا المكان
‫وما حصل هو انك احضرتنا الى هنا لأنك...
‫لأنني تلقيت عملا افضل لذا انتقلنا
‫لا يهمك مكانك حتى
‫بوسعك الذهاب الى العمل وإن كان ذلك في "ايسلندا"
‫تعمل بآلاتك اللعينة
‫بحيث يتسنى لك ان تكون سعيدا بينما نحن بائس...
‫-هيا
‫-امي، لا
‫أنت تنزف على السجادة
‫هذا منزل مستأجر
‫هل لاحظت حتى كم نكره هذا المكان
‫حيث نحن اليهود الوحيدون على بعد كلمترات
‫وكل شيء فظيع؟
‫أيهمك حتى انها غلطتك؟
‫كل ما يحصل الآن
‫هو لأنك هربت من المنزل واخذتنا جميعا معك
‫اتيت الى هنا لأعمل بجهد اكبر بعشرة اضعاف
‫لمسؤولية اكبر بعشرة اضعاف
‫وهو امر يبدو انه لم يلحظه احد
‫اريد قول شيء
‫لكي ابني لنا منزلا اجمل
‫لم تأت الى هنا لبناء منازل او العمل، بل هربت
‫اظن انه لديك شيء تقوله لي "سامي"
‫وإن كنت محقا بشأن ذلك
‫افصح عن الأمر وأخبرني به بشكل مباشر
‫بدأت جلسات العلاج
‫بأية حال
‫ما اردت قوله فعلا متعلق بأمس، ما قلته
‫لم يكن صحيحا، كذبت عليك
‫وأنا آسف
‫لكن لماذا؟
‫ماذا فعلت لك يوما؟
‫لا، لا، لم يكن الأمر متعلقا بك
‫لأنه لم يكن بالأمر الجميل
‫لم اقصد اذيتك
‫لأنني احب "لوغن" فعلا
‫اجل، نامت وهي تبكي ظنا منها انه خانها
‫حري بك ان تراعي مشاعر الآخرين اكثر
‫حسنا لكن طلب مني "لوغن" القول انني قتلت المسيح
‫-لم يكن "لوغن" بل "تشاد"
‫-لم قد يفعل ذلك؟
‫ضحك "لوغن"، خال الأمر مضحكا
‫انه يهودي
‫حقا؟
‫اجل، منذ يوم ختاني
‫اذن كيف علمت انها كانت صهباء؟
‫يا للهول
‫كان يتبادل القبل مع "ريني رينولدز"؟
‫ان كنت تكذب، كيف عرفت لون شعرها؟
‫أيؤلمك هذا؟
‫اذن لا تؤمن بـ"يسوع"؟
‫"مونيكا" تؤمن بـ"يسوع" بشدة
‫لا اتخيل حياتي بدونه
‫تدبرنا امورنا طوال 5000 عام
‫لذا اظنه امرا ممكنا
‫ربما بوسعنا
‫لا اعلم، ان نلتقي ونصلي بشأن ذلك
‫أتقصدين انت وأنا؟
‫بوسعنا ان نطلب منه الدخول الى قلبك
‫ورؤية ما سيحصل
‫اجل، اجل، اجل، بالطبع
‫متى ذلك؟ اليوم؟
‫هذا مفرط، لا؟
‫انه نوع من مقام
‫مقام للشبان
‫الكثير من الشبان
‫هم مثيرون
‫اظن ذلك
‫اقصد، ليس "يسوع"
‫"يسوع" مثير
‫أليست خطيئة او ما شابه؟
‫لا اعلم
‫اتى إلينا كرجل
‫رجل شاب ووسيم
‫كان بوسعه القدوم كفتاة او عجوز
‫او كأبرص لكن...
‫لا احد يعلم شكله فعلا
‫إنه يشبهك على الأرجح
‫لأنه كان...
‫يهوديا
‫فتى يهودي وسيم
‫مثلك تماما
‫لنصل
‫اغمض عينيك
‫-ايها القدير، انا هنا مع صديقي "سامي"
‫-"سام"، هيا
‫انا هنا مع صديقي "سام" اليهودي
‫وهو شاب لطيف
‫ايها القدير، هو صالح وشجاع
‫وهو مضحك سيدي
‫و...
‫يعجبني
‫استرخ
‫اطلب ذلك
‫اطلب منه القدوم اليك
‫اطلب منه التغلغل الى داخلك
‫مرحبا، يا "يسوع"
‫هذا انا، "سام فايبلمن"
‫ان كنت حقيقيا
‫ارني اشارة او ما الى ذلك و...
‫لا، لا يمكنك ان تطلب من "يسوع" القيام بحيل
‫لإثارة اعجابك
‫عليك ان تكون متواضعا
‫عليك ان تتوسل اليه، سأفعل ذلك
‫سأتوسل الى الروح القدس ليتغلغل فيّ
‫سأجذب الروح بأنفاسي
‫ايها الروح، ادخل فيّ
‫ارجوك ايها الروح القدس
‫اتوسل اليك يا ابانا القدوس، لأجل صديقي "سامي"
‫"سام"
‫ادخل فينا، يا "يسوع"
‫اصغ الى صلواتنا
‫افتح فمك
‫افتح فمك وليدخل فيك روح المسيح
‫"مونيكا"، "سامي"، اعددت لكما وجبات خفيفة
‫نحن آتيان
‫غدا بعد المدرسة، أتريدنا ان نلتقي وراء المدرجات؟
‫-اجل
‫-رائع
‫بوسعنا ان نصلي اكثر
‫حين كنت صغيرة وكنت اشعر بالحزن
‫كنت اذهب الى حديقة الحيوانات وأشاهد القردة
‫كانت تضحكك؟
‫اجل، اجل، الحيل المشاغبة
‫لكن الأمر لا يقتصر على ذلك...
‫إنهم يفهمون ما فعلناه بهم
‫بالأقفاص والناس المشيرون اليهم بالأصابع
‫نتشارك ذلك معهم، حقيقة قسوة الناس
‫لكن ان شاهدتهم لوقت طويل بما يكفي
‫ترين انهم يعرفون امورا لا يمكننا تصورها
‫امورا هامة
‫ولن يبلغوننا بها لأنها ملكهم
‫انها شؤون القردة خاصتهم، ليست لنا، انها...
‫لا اعلم
‫ملكية ذاتية
‫صحيح
‫انهم ملك ذاتهم
‫ان كان ملك ذاته
‫ليعد من حيث اتى
‫بأية حال، لذا لدي قرد
‫ومعالج نفسي
‫يرمي برازه
‫المعالج النفسي؟
‫لا، القرد
‫لذا انزل في فندق
‫لا داعي، لدينا متسع من المكان
‫يقول الحاخام في "نيو جيرسي"
‫ان وجود قرد في المنزل ليس مباحا
‫لذا لن نأكله
‫هل سجلت له موعدا للقاح الشلل؟
‫-بوسعها ان تصاب بالشلل؟
‫-مرر لي البازيلا
‫هي عرضة لأي شيء قد يصيب البشر لذا اجل
‫يكره الذهاب الى الطبيب البيطري
‫ترين "مونيكا"؟ في هذه العائلة، العلماء ضد الفنانين
‫"سامي" في فريقي، ورث ذلك عني، لكنه موهوب فعلا
‫امي
‫-وهو فظيع في العلوم
‫-وعلم الجبر
‫والرياضة
‫هلا تتوقفان؟
‫أراني كاميراته
‫-هل هو بارع في التقبيل؟
‫-سأخبرك لاحقا
‫اصمتي
‫-ينام مع كاميرا تحت وسادته
‫-لا، غير صحيح
‫لكنه يرفض تصوير اي شيء
‫يجدر به تصوير يوم التغيب عن المدرسة
‫ليس لديهم مصور بعد، عليك ان تتطوع
‫-ما هو يوم التغيب؟
‫-لن اذهب
‫نشاط يقوم به طلاب العام الأخير في نهاية العام
‫يدعوننا نتظاهر اننا نتغيب عن المدرسة
‫ونستقل جميعا الحافلات الى شاطئ "سانتا كروز"
‫عليك الذهاب، سيذهب الجميع
‫سيعيرك ابي كاميراته
‫انها فاخرة جدا، تكلف الف دولار
‫تسمى "إير" شيء ما، نسيت الاسم
‫-مهلا، ليست "إيرفلكس"؟
‫-صحيح
‫يملك والدك كاميرا "إيرفلكس" 16 مللمترا؟
‫رائع، حسنا، اذن 16 مللم على شريط فيلم
‫عادة، يصور استاذ يوم التغيب وهذه مهزلة كبرى
‫ثمن الشريط 10 دولارات ليوم كامل
‫ادين لك بشيك التخرج
‫سيكون ذلك مكلفا جدا
‫سيطلب ابي من المدرسة دفع الكلفة
‫لا اعلم كلفة استئجار آلة تنقيح لـ16 مللمترا
‫-لن ينجح الأمر
‫-سيستأجر لك ابي واحدة
‫بوسعنا ان نستأجرها مهما كانت كلفتها، صحيح؟
‫"بيرت"؟
‫ما المشكلة في آلتك "بولكس"؟
‫بوسعك ان تظهر بعض التشجيع
‫بأي شأن؟
‫بشأن تصويره الأفلام مجددا
‫لم اقل ذلك، اتكلم فقط...
‫-ربما تجاوز الأمر
‫-اي امر؟
‫لم يحمل كاميراته مرة منذ وصولنا الى هنا
‫سيذهب الى الجامعة في سبتمبر
‫ربما تغيرت مشاعره حيالها
‫انه يكبر، انا متحمس بشأن ذلك
‫إنه يحب التصوير
‫-يا للهول، عذرا
‫-لا يجدر به التخلي عما يحبه
‫هلا تكفان عن الكلام عني
‫اظن انه يجدر بك ان تظهر تفهما اكثر من اي شخص...
‫لنذهب الى منزلك او ما شابه
‫لمعنى الدعوة، الموهبة
‫حسنا، سنستأجر له التجهيزات
‫إنه يكره الشاطئ، لذا لا يريد الذهاب الى يوم التغيب
‫ليست دعوتك، لذا لا يمكنك احترامها؟
‫احترم كل ما يعمل جاهدا عليه
‫انه خائف
‫يخاف ان يضربه اولئك الشبان مجددا
‫لا، غير صحيح، لم اقل قط انني خائف منهم
‫-لكنك لست كذلك
‫-هل تعرّضت للضرب؟
‫تغض النظر دوما عما يفعله، عما يفعله اي كان
‫يكون عبثا او نابعا من الخيال
‫باعتباره هواية او ترفيه
‫سبق ان فزت "ميتز"
‫استسلم، لن اقع في الشرك
‫-هلا تتوقفان؟ تحرجانني
‫-من يوقع الآخر في الشرك؟
‫قلت انني سآخذه للقاح الشلل في اول 5 مرات طلبت ذلك
‫تقولين انك ستذهبين لكنك لا تعنين ذلك
‫-لذا اكرر الطلب
‫-إنه يخاف من اللقاح
‫إنه يخاف من الطبيب
‫سآخذ القرد اللعين الى الطبيب البيطري، حسنا؟
‫يحتاج على الأرجح الى مسكن مع كل هذا الصراخ
‫هلا تطلبين من والدك ان يعيرني الكاميرا؟
‫سيقبل
‫شكرا
‫تصوير يوم التغيب
‫اظنها فكرة رائعة
‫دفعة عام 1964
‫هيا
‫لقد جئت
‫وداعا أيها العالم القاسي
‫هيا، الى الشاطئ
‫أنا ذاهب للانضمام إلى السيرك
‫سأكون مهرج مكسور القلب
‫رائع
‫ماذا؟ هيا، هيا، هيا
‫قلبت عالمي كله رأساً على عقب
‫رائع
‫هيا، هيا! هيا، هيا
‫بدء التصوير والى الأعلى
‫يجب أن أجد طريقة لإخفاء دموعي
‫قفوا، هيا، هيا، هيا
‫هيا، هيا، هيا
‫اجل! هيا، هيا، هيا
‫هيا، جميعا ، إنه جيد للضحك
‫ولا أحد يستطيع أن يقول إن قلبه مكسور إلى نصفين
‫حسنًا، أنا أبدو سخيفا
‫أنا ذاهب للانضمام إلى السيرك
‫مستر "بارنوم" ، وفر لي مكانًا
‫دعوهم يمرّون
‫أطلقني من مدفع، لا يهمني
‫دع الناس يشيرون إليّ ويحدقون
‫سأخبر العالم تلك المرأة
‫أينما تكون
‫تلك المرأة اللئيمة المتقلبة جعلت مني مهرجًا يبكي
‫وداعا أيها العالم القاسي
‫لا تخافي
‫تفتقد امكم "فينكس" كثيرا
‫اخبرهم الحقيقة
‫ولا يمكنني الرحيل، هذا هو مكان عملي
‫عليّ ان...
‫هذا جنون، لا...
‫لا يمكنكما افساد كل شيء
‫لأنك تفتقدين مكانا وأنت عالق في مكان آخر
‫افتقد "بيني" كثيرا
‫وإن يكن؟
‫نحن نفتقده جميعا
‫هذا نوع آخر من الأشتياق
‫لماذا؟
‫أتحبين "بيني"؟
‫ألا تحبين ابي؟
‫بالطبع
‫-بالطبع احب والدكم
‫-وأحب امكم
‫اذن لم يحصل هذا الأمر فجأة؟
‫ابقيا معا
‫انتما تحبان واحدكما الآخر وتحباننا
‫ولا نريد هذا
‫لا نريد التنقل ذهابا وإيابا
‫بدون العيش معكما
‫لا يمكننا ذلك، ابي، لا يمكننا ذلك
‫تعاملينه دوما بفظاظة شديدة
‫لذا ستطلقين
‫انت السبب
‫لا تلقي اللوم على امك، لم تكن فكرتها، بل فكرتي
‫لا تقل ذلك
‫لا، لم تكن كذلك
‫قالت للتو ان "بيني" السبب لذا كف عن الكذب
‫كلاكما، كفا عن الكذب
‫اعطي امكما فرصة
‫للعودة الى "فينكس"، للعيش...
‫لا افهم كيف يمكنك العودة الى فيلم الشاطئ بعد هذا
‫نحن مختلفان على ما اظن
‫هل ستتزوج "بيني"؟
‫ان ارادت ذلك، ستفعله
‫يا للهول، هي الشخص الأكثر انانية في العالم
‫لا بد ان الأمر كان صعبا عليها
‫كونها متزوجة
‫بعبقري
‫ابي يعشق امي
‫حسنا
‫لكن ربما الوضع صعب
‫ان يعشقك شخص تعلم انك لن توازيه براعة ابدا
‫او لن تنجح ابدا بقدره
‫تضحك على نكات "بيني"
‫لكن كان ابي دوما افضل مشاهد لها
‫هيا
‫ستكون بخير
‫ستقول لنفسها ان كل شيء يحصل لسبب
‫ستختلق اعذارا كما تفعل دوما
‫انت اكثر انانية منها بكثير
‫لذا انت غاضب منها
‫ذلك لأنها خائفة
‫مثلك تماما "سامي"
‫بين الجميع في هذه العائلة
‫الخارجة عن السيطرة والمتداعية
‫اكثر شخص يشبه "ميتزي" هو انت
‫مهلا
‫قبل ان اعرض هذا على المدرسة بكاملها
‫هلا تشاهدينه معي
‫شكرا جزيلا
‫احبس انفاسك
‫هاك
‫رائع
‫هل وجدت "يسوع"؟
‫في محل مجوهرات؟
‫ان رأيتني اسير في الشارع
‫وبدأت ابكي كلما التقينا
‫تابع السير
‫تظاهر انك لا ترى الدموع
‫يا رجل انظر من هنا
‫لنبدأ الحفلة
‫لتبدأ الاحتفالات
‫-اجل
‫-لأنني كلما رأيتك
‫اذن في سبتمبر حين انتقل الى "لوس انجلس"
‫سأحاول ايجاد عمل في استوديو سينمائي
‫خلتك ستذهب الى الجامعة
‫هل...
‫أيعقل ان تفكري في مرافقتي؟
‫سأذهب الى جامعة "تكساس إيه اند إم"، تعلم ذلك
‫اجل، اعلم
‫لكنني خلت...
‫ربما يجدر بك تغيير رأيك لأن...
‫لماذا؟
‫لأنني احبك
‫-"سامي"
‫-آسف
‫آسف، آسف
‫هذا مستحيل
‫ماذا؟ لا، هذا صحيح "مونيكا"، احبك
‫هذا مستحيل، "سامي"
‫"سام"
‫بدأنا نتواعد منذ...
‫كان كل شيء طبيعيا في السابق، لماذا تتصرف...
‫لا، لأن لا شيء طبيعي الآن
‫سيطلقان
‫عم تتكلم؟
‫امي وابي، سينفصلان
‫يا للهول، هذه حفلة التخرج
‫لا يمكنك التفوه بأمر مماثل في حفلة التخرج
‫مهلا
‫لا، توقف
‫"مونيكا"
‫اسمعي، لا علاقة لذلك بنا، حسنا؟
‫لم اقل انني احبك بسبب ذلك، لا اعلم لم...
‫لن اغير حياتي بكاملها وأنتقل الى "هوليوود"
‫لأن والديك يواجهان مشاكل في الزواج
‫بوسعك ارجاعه، بالكاد وضعته اصلا
‫هل تقطعين علاقتك بي؟
‫ليس في حفلة التخرج لكن بالطبع في النهاية
‫سأصلي بشأن ذلك
‫وسأصلي بقوة لأجلك
‫لأنه من المسلي جدا تقبيلك لكن...
‫شكرا، شكرا
‫رائع، رائع
‫لنشكر فرقتنا على تلك الموسيقى الرائعة
‫احيانا لا يمكننا اصلاح الأمور "سام"
‫وكل ما بوسعنا فعله هو المعاناة
‫والآن سنأخذ استراحة من الرقص
‫لأجل لحظة مميزة جدا لصف 1964
‫سيد "سامويل فايبلمن"، اين انت؟
‫اين هو؟
‫حسنا
‫"بايغلمن"
‫"بايغلمن"، "بايغلمن"
‫حسنا، قفوا جميعا بهذا الاتجاه، اجلسوا
‫لنقترب جميعا من الشاشة
‫في الأمام
‫جيد جدا
‫سيد "فايبلمن"، هذه لحظتك الكبرى
‫نحن جاهزون لمشاهدة تحفتك الفنية "تكنيكولور"
‫يوم التغيب 1964
‫وكما يقال في الجنوب في "هوليوود"
‫الاضواء
‫الاضواء، الكاميرا، بدأ التصوير
‫ثانوية "غراند فيو"
‫"يوم التغيب"
‫اجل
‫لذلك من وجهة نظري الشخصية
‫ابحث عن فتاة قبيحة لتتزوجك
‫إذا كنت تريد أن تكون سعيدًا لبقية حياتك
‫لا تتزوج أبدًا إمرأة جميلة
‫لذلك من وجهة نظري الشخصية
‫ابحث عن فتاة قبيحة لتتزوجك
‫المرأة الجميلة تجعل زوجها يبدو صغيراً
‫وغالبًا ما تتسبب في سقوطه
‫حالما يتزوجها هي تبدأ
‫بفعل الأشياء التي تحطم قلبه
‫لكن إذا جعلت امرأة قبيحة زوجتك
‫ستكون سعيدًا لبقية حياتك
‫امرأة قبيحة تطبخ وجبات الطعام في الوقت المحدد
‫ستمنحك دائمًا راحة البال
‫إذا كنت تريد أن تكون سعيدًا لبقية حياتك
‫لا تتزوج أبدًا إمرأة جميلة
‫لذلك من وجهة نظري الشخصية
‫ابحث عن فتاة قبيحة لتتزوجك
‫لا تدع أصدقاءك يقولون إنه ليس لديك ذوق
‫تفضل وتزوج على أي حال
‫على الرغم من أن وجهها قبيح وعيناها غير متطابقتين
‫أنا أعدك ، إنها خيار أفضل
‫إذا كنت تريد أن تكون سعيدًا لبقية حياتك
‫لا تتزوج أبدًا إمرأة جميلة
‫لذلك من وجهة نظري الشخصية
‫ابحث عن فتاة قبيحة لتتزوجك
‫قل يا رجل! مرحبا حبيبتي!
‫لقد رأيت زوجتك في ذلك اليوم!
‫كل فتى وفتاة يرقصان "اللينبو"
‫في جميع أنحاء عالم "اللينبو"
‫سوف يرقصون رقصة "اللينبو"
‫في كل مكان على مدار الساعة
‫"جاك" كن بطيئا، "جاك" كن سريعا
‫"جاك" ارقص تحت العصا
‫في كل مكان على مدار الساعة
‫هيا بنا، لنرقص رقصة "اللينبو"
‫إنخفض أكثر الآن
‫الى اي مستوى تستطيع النزول؟
‫أولا تفرد قدميك
‫ثم ترقص إلى إيقاع الموسيقى
‫تنتقل من الكاحل الى الركبة
‫انحني للخلف قدر المستطاع
‫"جاك" كن بطيئا، "جاك" كن سريعا
‫"جاك" ارقص تحت العصا
‫في كل مكان على مدار الساعة
‫هيا بنا، لنرقص رقصة "اللينبو"
‫دفعة 1964
‫هيا بنا، هيا
‫لا، لا، لا
‫"لوغن"، كنت مذهلا هناك
‫كان هذا رائعا
‫لم قد تفعل ذلك؟
‫ماذا؟
‫لم جعلتني ابدو هكذا؟
‫-في الفيلم؟
‫-اجل في الفيلم
‫تبا، تبا
‫ما خطبك؟
‫كنت سافلا جدا معك، كسرت انفك
‫لم تكسر انفي
‫ثم تجعلني ابدو بهذا الشكل، ما خطبك؟
‫"لوغن"، كل ما فعلته هو الامساك بالكاميرا
‫ورأت ما رأته
‫ترهات
‫-"فايبلمن"، جعلتني ابدو جذابا جدا
‫-حقا؟
‫-قبلتني "كلوديا" امام المدرسة بكاملها
‫-تهانينا
‫-اعاملها بشكل اسوأ مما اعاملك
‫-على الرحب والسعة
‫لا، لا، لا تذهب، لا تذهب
‫اريد ان اعلم لما فعلت ذلك
‫لا اعلم، حري بي فحص رأسي
‫أيفترض بي ان اشعر بالسوء الآن
‫بشأن كل الفظاعات التي فعلناها بك؟
‫-أتشعر بالسوء حيال ذلك...
‫-هذا ليس من شأنك
‫-لأنه يجدر بك الشعور بالسوء
‫-لذا فعلت ذلك
‫اردت ان تحسن معاملتي لخمس دقائق
‫او فعلت ذلك لجعل فيلمي افضل، لا اعلم السبب
‫انت افظع شخص تعرفت به طوال حياتي
‫لدي قرد في المنزل اذكى منك
‫انت سافل غبي مناهض للسامية
‫جعلتك تبدو متألقا ومحلقا
‫لكنني لا اجيد التحليق
‫بوسعي ان اسبق اي رجل في مقاطعة "سانتا كلارا"
‫وعملت جاهدا جدا لفعل ذلك
‫لكنك تشعرني كأنني فاشل او مزيف
‫او كأنه يفترض بي ان اكون شابا لن اكونه ابدا
‫حتى في احلامي
‫اخذت ذلك الشاب ايا يكون، ومن اي مكان جلبته
‫ووضعته هناك على تلك الشاشة وأخبرت الجميع انه انا
‫وليس انا، هذا...
‫تبا
‫يا للهول، ما كان يفترض بالأمر ان يضايقك
‫لم اقصد اصابتك بالهلع
‫من يكترث لما قصدته؟
‫"فايبلمن"
‫تبا
‫يا لك من كاذب، يا لك من كاذب وخائن
‫سأبرحك... يا للهول
‫صدقت ذلك بالكامل، محاولته خداعك
‫صدقت ذلك، ايها الأخرق
‫"لوغن"، انت معتد جدا بنفسك وغبي
‫أيوشك ان يحصل امر ما؟
‫تحب العيش بشكل خطير "فايبلمن"
‫لا، لا احب ذلك فعلا
‫بلى تحب ذلك
‫لكن ان اخبرت احدا عن كوني...
‫متضايقا
‫ستكون غلطة فادحة
‫هذا سرنا، حسنا؟
‫حتما
‫الا ان صنعت فيلما عن الأمر
‫ولن افعل ذلك ابدا
‫لم تحاول ابدا...
‫كيف هو الأمر؟
‫يظهر لك كيف يخرج كل شيء عن السيطرة
‫وكيف انك غير متحكم بأي شيء
‫وكيف انه لا اهمية للأمر
‫حري بي الا افعل ذلك
‫في رأسي، كل شيء خارج عن السيطرة اصلا
‫انت مليء بالترهات
‫عليّ ان ارحل، "كلوديا" بانتظاري
‫الحياة ليست كالأفلام، "فايبلمن"
‫ربما لا لكن في النهاية
‫فزت بالفتاة
‫لا بد انها كانت ليلة مثيرة
‫هل احبت "مونيكا" الأزهار؟
‫-اجل
‫-قلت لك انها ستحبها
‫تلك المرة حين ضربتك...
‫في "فينكس"، حين كنت...
‫يا للهول، أنت تتذكر ذلك
‫ليس فعلا
‫بحق السماء، لم امض كامل حياتي في ضربك
‫مرة، ضربتك مرة
‫كان يجدر بها ان تكون جديرة بالذكرى
‫قبل امتحان السباحة
‫اجل، قبل امتحان السباحة، اجل
‫صفعتك على ظهرك
‫بكل ما اوتيت من قوة، افسدت تجارب الأداء
‫ولم تستطع نيل شارة الجدارة
‫ولم تستطع ان تصبح مسؤولا في الكشافة
‫لا، اصبحت مسؤولا في الكشافة، لم يكن بالأمر الهام
‫وخلفت علامة على جلدك بشكل يدي
‫واريدك ان تسامحني على ذلك
‫حسنا، اسامحك
‫لأنك...
‫لأنك ابني
‫امي، اسامحك
‫واولادي اهم من اي شيء آخر في العالم بالنسبة اليّ
‫امي اسامحك، اسامحك
‫ارجوك، فكيف سأسامح نفسي يوما؟ لا استطيع
‫امي انا...
‫اسامحك
‫البيض يحترق
‫يا للهول
‫سأفعل هذا
‫ولا اعلم ان كان العمل الصواب
‫لكنها مسألة حياة او موت بالنسبة اليّ، وأنا آسفة
‫لكن على الجميع التشبث بحياتهم العزيزة
‫وبشكل ما
‫سننجو من هذا الأمر، جميعنا
‫حتى والدك الذي اعشقه من كل قلبي
‫يستحق اكثر بكثير مما افعله لكن...
‫لكن "بيني" بحاجة اليّ، عزيزي
‫وأنا احتاج اليه
‫احتاج اليه كثيرا لدرجة انني بدونه
‫اتحول الى شخص لا اعرفه
‫ولن يعرفني اي منكم بعد الآن
‫سأكون ذلك الشخص المبغض
‫الذي تسبب بتلك الأصابة المروعة لك في الظهر
‫وأجل، هذا هو اكثر عمل اناني فعلته يوما
‫لكن عليّ فعل هذا الأمر الآن لأنه، "سامي"
‫عليك ان تفعل ما يمليه عليك قلبك
‫لأنك لا تدين بحياتك لأحد
‫حتى انا
‫هل اتلفت؟ بوسعي صنع المزيد
‫لا، احبها محروقة
‫اذن هجرتني "مونيكا"
‫حقا؟
‫اجل، بعد ان اخبرتها عن الطلاق
‫ماذا؟
‫ما كان يجدر بي على الأرجح طلب الزواج منها
‫لم تفعل ذلك
‫لكن...
‫فعلت ذلك؟
‫بشكل واضح
‫يا لها من مسكينة
‫بعد مرور عام
‫"لوس أنجلس"
‫ابي؟
‫ابي، عدت الى المنزل
‫"سامي"؟
‫اظنني اصاب بنوبة قلبية
‫اقترب
‫انها نوبة هلع، تصاب بها امك
‫-ما كنت تفعل حين كانت تصاب بها؟ -كنت اعد لها الشاي
‫حسنا
‫كما انك منهك
‫أنت لا تنام
‫اسمعك تمشي طوال الليل او تطبع تلك الحروف
‫ورحلة الثلاث ساعات بالسيارة الى الجامعة
‫كل يوم ذهابا وإيابا
‫لا، لا، لا يمكنني العودة الى ذلك المهجع
‫ربما هدأ زميلك في الحجرة
‫صوّت لـ"غولدووتر"، لا يمكنني العودة
‫ابي
‫ما عدت اعلم
‫ما يجدر بي فعله
‫لا اريد ان اخيب املك
‫ووعدتك بأن احتمل الوضع
‫لكن العامين كانا اشبه بالأزل وأنا أكره المدرسة
‫كثيرا و...
‫واريد العمل على فيلم او برنامج تلفزيوني
‫لذا ابعث بكل تلك الرسائل لكن لا احد يجيبني
‫وتمر حياتي سريعا لكنها لا تؤدي الى اي مكان
‫ركز على الشرب، سيهدئك
‫هاك
‫بوسعك مراجعة البريد بينما اعد الحساء
‫انها من امي
‫انها مجرد مجموعة صور خرقاء من حفلة ما في الحي
‫ابي؟
‫ابي ماذا...
‫ابي، لم اقصد ذلك
‫ان كنت تكره المدرسة كثيرا، لا تذهب
‫لكن...
‫-ابي، انت
‫-اريد ذلك لأن مسألة الفيلم هذه، لا اعلم
‫ربما كان يجدر بي ان امنع ذلك بصرامة منذ اعوام لكن
‫اعلم انك ستعمل جاهدا على كل ما تقرر فعله
‫لأنك مثل ابيك تماما
‫لن يحصل ابدا الا نعرف بعضنا "سامي"
‫كيف تعلم ذلك؟
‫ما عدت وأمي تعرفان بعضكما
‫بلى نعرف بعضنا
‫سنفعل ذلك دوما
‫اعرف ذلك لأننا...
‫ذهبنا بعيدا جدا في قصتنا
‫ولا يمكننا القول انها النهاية
‫فوت شيئا في البريد
‫"سام فايبلمن"، "سي بي إس ألفران" للإنتاج
‫اخبار سارة؟
‫طلبوا 32 مسلسلا من نصف ساعة
‫ايام الجمعة في الثامنة والنصف مساء على "سي بي اس"
‫بدءا من 17 سبتمبر
‫سبق ان جهزنا ستة عروض
‫انه مثل "ستالاغ 17" او "ذو غريت اسكيب"
‫لكنه مضحك اكثر
‫وهو للتلفاز
‫-وهو مضحك
‫-اجل
‫او اقله، آمل ان يكون مضحكا
‫"ابطال هوغنز"، هذا هو العنوان، ما رأيك؟
‫ملفت، صحيح؟
‫ملفت، اجل
‫وإن سار كل شيء جيدا
‫قد اعرض عليك شيئا في الموسم المقبل
‫ربما مساعدة مساعد ما
‫لا تريد العمل في التلفاز بأية حال
‫هذا ما ذكرته في رسالتك
‫بالمناسبة، احب هذه الرسالة
‫كنت اكتب مجموعة من تلك الرسائل حين كنت في سنك
‫تريد صنع الأفلام، صحيح؟
‫اجل، اجل اريد ذلك
‫لكن اسمع، يسرني البدء في اي مكان، وهذا ليس...
‫أتعلم من يجدر بك ان تلتقي؟
‫ليس لأجل عمل، لأنه لا يفعل ذلك
‫ما رأيك بالتعرف بأعظم مخرج سينمائي على الاطلاق؟
‫وهو مباشرة في آخر الرواق
‫هيا
‫انتظرني هنا قليلا
‫هذه "نونا"، ستهتم "نونا" بك
‫ليس هنا، هو...
‫-إنه يتناول الغداء
‫-حسنا
‫-أتريد الانتظار؟
‫-اجل سينتظر
‫اجلس
‫حظا موفقا
‫قد تنتظر ساعات
‫حسنا يا فتى، لديك خمس دقائق
‫ربما واحدة، قف
‫انزع ربطة العنق، ستحظى بفرصة افضل
‫اخبروني انك تريد ان تصبح صانع افلام
‫اجل سيدي، اريد ذلك
‫لماذا؟
‫نطاق العمل هذا، سيمزقك اربا
‫حسنا...
‫سيد "فورد"، انا...
‫اذن ماذا تعرف عن الفن، يا فتى؟
‫احب افلامك كثيرا
‫لا، الفن
‫أترى تلك اللوحة هناك؟
‫اجل، اقصد اجل
‫اجل، اراها
‫سر نحوها
‫ماذا يوجد فيها؟ صفها
‫حسنا
‫اذن هناك رجلان
‫وهما على ظهر جواد
‫ويبحثان عن شيء، لذا ربما هما...
‫لا، لا
‫اين الأفق؟
‫الأفق؟
‫اين هو؟
‫انه في الأسفل
‫هذا صحيح
‫سر نحو تلك اللوحة
‫اذن؟
‫حسنا، حسنا، هناك خمسة رعاة بقر
‫لا، لا، لا
‫اين الأفق اللعين؟
‫انه هناك
‫-اين؟
‫-في اعلى اللوحة
‫حسنا، تعال الى هنا
‫والآن تذكر هذا
‫حين يكون الأفق في الأسفل، هذا مثير للاهتمام
‫حين يكون الأفق في الأعلى، هذا مثير للاهتمام
‫حين يكون الأفق في الوسط، هذا ممل جدا
‫والآن
‫حظا موفقا لك
‫وغادر مكتبي
‫حسنا
‫شكرا لك
‫هذا من دواعي سروري
‫لأجل "ليا"
‫لأجل "ارنولد"
‫